Bonjour, nous sommes le lundi 15 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Discours d’E. Macron : ce qu’il faut retenir.
Le président Emmanuel Macron s’est exprimé hier sur deux thèmes, l’épidémie de coronavirus, ainsi que les manifestations antiracistes.
Concernant l’épidémie de coronavirus, tout le pays, y compris les DOM-TOM, passe en zone verte, sauf la Guyane et Mayotte qui restent en zone orange.
Tous les enfants retourneront à l'école dès le 22 juin, dans les crèches, en primaire et au collège.
Les visites en maison de retraite n'étaient jusqu'à présent pas possible, elles sont de nouveau autorisées à partir d’aujourd’hui.
Les dépenses de l'État pour faire face à la crise sanitaire ne seront pas compensées par une hausse des impôts, selon Emmanuel Macron, mais les Français devront “travailler plus dur, et davantage”.
Puis, concernant les manifestations antiracistes, le président a déclaré que le racisme ou l'esclavagisme dans l'histoire de la République ne seront pas effacés, ni aucune trace, ni aucun nom.
La France doit plutôt regarder lucidement son histoire, ses mémoires, son rapport à l’Afrique en particulier.
Coronavirus : la Chine craint une deuxième vague.
Depuis avril, la Chine avait annoncé peu de nouveaux cas de Covid-19, mais hier, 57 nouveaux cas ont été déclarés, dans le pays, une hausse soudaine pour le pays.
Cela renforce les craintes d'une nouvelle vague épidémique.
Parmi ces 57 cas, 36 ont été détectés à Pékin, qui proviendraient notamment d'un marché, dans le sud de la ville.
Une découverte qui a entraîné le confinement de onze quartiers des environs.
Les écoles, les cinémas et les théâtres de la ville, qui devaient rouvrir, vont pour l'instant rester fermés.
Concernant la viande fraîche et congelée et le poisson, les autorités sanitaires du pays ont ordonné une inspection, que ce soit dans les entrepôts de stockage, les supermarchés et les services de restauration.
Patinage : l'ancien président de la Fédération Didier Gailhaguet contre-attaque.
La révélation de cas d’agressions sexuelles commises par des entraîneurs sur de jeunes patineuses a provoqué un scandale.
Le ministère des Sports avait mené une enquête sur les responsabilités et incriminé notamment le président de la Fédération française des sports de glace, Didier Gailhaguet.
Il était accusé d'avoir passé ces affaires sous silence.
Sous la pression, il démissionnait donc le 8 février dernier.
Mais vendredi, Didier Gailhaguet a annoncé qu’il attaquait le ministère des Sports en justice, l’accusant d’avoir fait de lui un bouc émissaire dans cette affaire.
Didier Gailhaguet se considère victime de préjudice matériel, car lors de sa démission le 8 février denier, il lui restait  27 mois de mandat en tant que président.
En retour, il réclame donc 152 550 euros de salaires perdus.
Il demande également 150 000 euros, au titre du préjudice moral, estimant que l’enquête n’étant même pas terminée, sa responsabilité n'étant pas engagée, les déclarations du ministère des Sports nuisent à son image et à sa carrière.
LSF à l’Assemblée : quelle prise en charge ?
Le député Loïc Prud’homme a annoncé samedi sur Facebook qu'avec la députée Marianne Dubois, présidente du groupe d’étude sur la LSF à l'Assemblée, ils souhaitent qu'en cas de participation d'une personne sourde lors des travaux en commission, que les frais d’interprétariat soient automatiquement pris en charge par l’Assemblée.
En réalité, c’était déjà le cas, l’Assemblée finance les interprètes sur demande des députés, en cas de besoin lors de travaux.
Mais le député le demande également en dehors de l’Assemblée, lorsqu’un député rencontre un citoyen sourd.
Car jusqu'à présent, le député paie l'interprète via son AFM (avance des frais de mandat), la présence de ce dernier dépend donc de la volonté de  l'élu et les sourds peuvent se retrouver bloqués.
Loïc Prudhomme souhaite donc que l'Assemblée prenne charge les frais d'interprétariat.
Le Collège des Questeurs qui examine les questions relatives à la vie de l’Assemblée, considère cette règle valable pour les rencontres avec des sourds ayant lieu à Paris, à l'Assemblée même.
Mais pour les rencontres ayant lieu en France dans les permanences des députés, l’AFM sert justement à financer les dépenses liées à l’exercice du mandat, les rencontres en circonscription en faisant partie, y compris donc les frais d'interprétariat.
Loïc Prud’homme reconnait que l'accessibilité des sourds à la vie citoyenne n'est pas encore gagnée, et promet de continuer le combat.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 17 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais continuons à être prudents !